JPA란?
====
Java를 사용하면서 데이터 베이스와 접근성이 좋아질 수 있도록 사용하는 기술이다.

JPA는 ORM 기반으로 운영이 되고 JPA를 사용했을 때는 SQL을 사용하지 않고 DB와의 작업이 진행되게 도와준다.

또한 JPA는 데이터베이스에 객체와 연결해주는 것이라고도 할 수 있다.

 

 

## ORM이란?
이때 ORM이 무엇인 지 헷갈릴 수 있다. ORM이란 SQL 쿼리문을 사용하지 않고 DB와 접근할 수 있게 해주는 기술이다. 쿼리문을 사용하지 않기 때문에 개발 언어로 DB에 접근한다는 점이 특징이다. 또한 개발을 하는 당시에 개발 언어와 다른 SQL 사용을 줄일 수 있고 개발 언어의 일관성, 가독성을 높일 수 있다.

 

 

# JPA의 주요 구현체
### 1. Hibernate

 

[ 특징 ]

 

가장 많이 사용되는 구현체이다.

대부분 스프링 자체에 들어있기 때문에 사용하기 쉽다.

대규모 프로젝트에서 안정적으로 사용이 가능하다.

 

장점

대중성 : 많은 사람들이 흔히 사용하는 구현체이기 때문에 문제 해결 방법이나 예제 자료가 많다.
유지보수가 수월
단점

기능이 많아 초기 학습 난이도 어려움
디버깅이 어려울 수 있음
→ 스프링 기반 프로젝트, 대규모 프로젝트일 때 사용된다.

 

 

 

### 2. EclipseLink

 

[ 특징 ]

 

Oracle이 개발한 구현체이다.

JPA 표준 스펙을 가장 빨리 받아들이는 구현체이다.

Oracle DB와 궁합이 좋다.

 

장점

표준에 맞춘 구현체이기 때문에 JPA 스펙 반영이 매우 수월하다.
Oracle 환경일 때에 호환성이 좋다.
 

 

단점

자료, 예제, 문제 해결 방법을 찾기 힘들다.
Spring boot에서 사용하게 되었을 때 Spring boot의 기본 지원이 약해진다.
 

→ Oracle DB를 사용하는 시스템, 외부 라이브러리 사용과 의존을 자제하고 싶은 경우에 사용한다.

 

 

 

## 3. DataNucleus

 

[ 특징 ]

 

다른 두 개의 구현체보다 사용되지 않는 구현체이다.

관계형 데이터베이스만 사용할 수 있는 게 아닌 NoSQL도 사용이 가능하다.

임베디드(데스크탑) 환경에서도 사용이 가능하다.

 

 

장점

RDB(관계형 데이터 베이스)와 NoSQL이 혼용되기 수월하다.
가벼운 구성을 이룬다.
 

단점

3개의 구현체 중 가장 사용이 적기 때문에 예제, 문제 해결 방법 등 자료들을 구하기 쉽지 않다.
성능에 대한 옵션이 상대적으로 적다.
 

→ RDB와 NoSQL을 혼용해서 진행되는 프로젝트에 주로 사용된다.

 ---

## JPA가 인터페이스로 구성된 이유
1. 구현체 교체

 

JPA는 DB와 소통하는 것들인 표준 API만 명시한다. 개발자는 실제 다양한 JPA 인터페이스를 사용한다.
하지만 결국에 동작을 수행하는 것은 Hibernate가 처리한다.
→ 결국엔 구현체가 교체가 가능하고 교체를 하더라도 코드를 최소화할 수 있다.


2. 벤더 종속성 방지


특정 DB 벤더 (Oracle)과 ORM 벤더(Hibernate)에 종속되지 않기 때문에 유지보수에 유리할 수 있다.

 

3. 추상화로 인한 확장성


캐시, 성능, DB에 관한 처리들을 구현체가 제공하기 때문에 개발자는 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.

-----
 

### JPA를 사용하지 않았을 때
JPA를 사용하지 않고 기존에 있는 JDBC를 사용하게 되었을 때에는

코드 반복
유지보수 어려움
객체, 테이블 객체 이름 불일치
생산성 저하 → 간단한 CRUD의 코드조차 길어지며 생산성이 저하됨


### JPA의 장점
CRUD 간편

DB 변경 시 코드 최소화

객체지향 모델 그대로 사용 가능
